
# Конспект по шаблонам GRASP (шаблоны распределения обязанностей)

## 1. Information Expert.
Обязанность назначается тому, кто владеет наибольшей информацией для её исполнения.

## 2. Creator.
Создавать экземпляры класса нужно там, где о нём знают.

## 3. Controller
Системные события должны быть собраны в отдельных классах-контроллерах, который делегирует обязанности другим классам.

## 4. Low Coupling (Низкая связанность)
Минимизируйте число связей между классами.

## 5. High Cohesion (Высокая целостность)
Обязанности класса должны быть тесно связанны между собой, иначе разбиты на отдельные классы.

## 6. Polymorphism
Для связи с каждой внешней системой должен быть свой интерфейс.

## 7. Pure Fabrication (Чистая выдумка) 
Можно создавать классы, не отражающие реальные объекты, если требуется вынести лишние обязанности из другого класса.

## 8. Indirection (Перенаправление).
Создавайте посредника для исключения прямого воздействие одного элемента на другой.

## 9. Protected Variations (Защищенные изменения) 
Отделяйте изменяемое от постоянного.
